Seja muito bem-vindo aqui a mais uma aula do módulo de Facebook Ads do Conversão
Extrema e na aula de hoje nós vamos ver como que você pode otimizar a sua campanha de
distribuição de conteúdo da melhor maneira possível. A gente vive numa era onde, na minha
visão, tudo é muito corrido, tudo é muito rápido, tudo passa voando, você quando vê
tá no celular, parece que tá
há cinco minutos rolando o seu feed,
só que na verdade já se passaram 30 minutos,
já se passaram uma hora.
E depois lá na sua configuração
do seu celular vai aparecer o seu tempo de uso
e você vai falar, caraca, eu fiquei
três horas no Instagram, né,
no TikTok vendo vídeo, enfim.
E por que eu tô falando isso, tá?
Porque a campanha de distribuição de conteúdo
e eu gosto muito
de focar esse tipo de campanha em linhas
editoriais de vídeo, pois dá muito
mais resultado.
muitas vezes a pessoa acha que está comprando uma view, uma visualização.
As pessoas acham que estão comprando, enfim, a visualização de fato do usuário,
só que na verdade, hoje a gente não compra view, hoje a gente não compra lead,
não paga por lead, não paga por clique, eu gosto de falar que a gente compra a atenção da pessoa.
A partir do momento que você tem a atenção da pessoa por 5, 10 minutos, 40 minutos, 1 hora e meia, isso muda drasticamente o comportamento do seu público comprador.
A verdade é que, quanto mais tempo você passar, quanto mais tempo você fizer o usuário passar com você,
seja estudando, te ouvindo, falando sobre alguma coisa, é muito maior que lá na frente,
quando você fazer uma oferta para ele, ele compra de você, tá?
E para isso a gente vai ver aqui, nessa aula, otimização de campanha, distribuição de conteúdo.
Então, beleza. Na aula passada, a gente comentou sobre linha editorial de conteúdo, né?
Por que isso também é importante nessa aula?
Porque é bem provável que você tenha vídeos maiores e vídeos menores.
E a otimização dessas campanhas de distribuição de conteúdo,
elas são feitas através de porcentagens de visualização de determinado vídeo.
Por exemplo, quanto custa para uma pessoa ver 50% do seu vídeo?
Você sabe essa métrica?
Ou 25, ou 50, ou 95?
Quando eu pego um conteúdo relativamente curto, de dois minutos, é muito fácil fazer a pessoa ficar 95% do tempo desse vídeo comigo.
Agora, se eu pego o vídeo de uma hora, essa pessoa tem que ter ficado comigo pelo menos aí uns 50, 55 minutos.
Então, olha a diferença, né?
E por que eu estou falando isso, tá?
Porque a otimização, ela vai depender de cada linha editorial do seu vídeo.
Ou melhor, do tempo do seu vídeo.
Conteúdos curtos, você vai utilizar a meta principal de otimização, vai ser o seu custo por view de 95% de visualização.
O seu CPV, toda vez que eu falar CPV, é custo por visualização, tá?
De 95% do seu vídeo.
Além disso, outra métrica importante a acompanhar é o CPM.
Que é o custo por mil impressões, e é algo muito barato na maioria das vezes, né?
Porque vamos pensar no seguinte, hoje pra fazer branding numa cidade local, por exemplo,
muitas empresas ainda gastam panfletos, vão em outras mídias, TV, rádio, nada contra, né?
Mas você pode ser muito mais específico e atingir pessoas que realmente tem potencial de fazer uma compra de você, tá?
Seguindo aqui, nós temos os vídeos longos, que são mais aí de 15, eu vou botar aqui de 15 a 30 minutos para mais, tá?
E a nossa métrica de otimização vai ser por CPV de 25% de visualização.
Porque, de novo, né, se eu tenho um vídeo aqui de uma hora e a pessoa passar 25% desse tempo comigo,
quer dizer que ela já ficou aqui 25 minutos, se eu não estiver errado, mas eu acho que é isso.
E 25 minutos, para e pense.
Qual foi a última vez que você parou 25 minutos no seu feed de notícias do Instagram, por exemplo?
Eu mesmo faz muito tempo, você, não sei, depende muito das pessoas, mas essa vai ser a métrica principal para a otimização de conteúdos maiores, conteúdos de longa duração, beleza?
Sabendo disso, vamos às métricas primárias.
Orçamentos, resultados, custo por resultado, valor gasto, frequência, reprodução de 95%,
custo por 95%, reproduções de 50%, custo disso, reproduções de 25% e custo disso.
As métricas secundárias são as demais colunas.
Então assim como na campanha, na aula de otimização de campanha de venda ou lead, eu tenho a minha organização de colunas exatamente prontas para eu bater o olho e otimizar e saber que está boa, se está boa ou se não está.
Por exemplo, vamos analisar juntos aqui uma coisa.
Eu peguei um período aí de quatro, cinco dias e cinco mil reais
para a gente fazer uma análise aqui nessas campanhas de distribuição.
O que acontece?
Essas campanhas de distribuição são campanhas de conteúdos com até três minutos de duração.
Sabendo disso, qual métrica que eu preciso olhar?
Eu preciso olhar se são conteúdos curtos, né?
o meu CPV de 95% de visualização.
Só que essa métrica não tem pronta no Facebook para você analisar,
e por isso que você tem que fazer uma métrica personalizada.
Você vai vir em Personalizar Colunas,
e veja bem, aqui eu tenho três métricas personalizadas,
que é o meu custo por view de 95%,
meu custo por view de 50% e meu custo por view de 25%.
E a métrica é a seguinte, você vai pegar o valor gasto
e vai dividir pela quantidade de reproduções de 95%.
Preste atenção.
Você vai em criar métrica personalizada e vai botar, por exemplo, custo view 25%.
Você vai pegar o valor gasto, pode ver que ele já vai puxar aqui, ó, métrica, valor gasto,
dividido pelo número de reproduções de 25%, que vai aparecer aqui também.
Reproduções, deixa eu ver, ó, reproduções de 25%.
por cento do vídeo, tá vendo aqui, né? E pronto, você vai criar a métrica, você
vai fazer isso três vezes, 25, 50 e 95. Fazendo isso, você organiza as suas colunas
exatamente como está aqui, olha só que maravilha. Eu tenho meu orçamento, eu tenho
meu resultado, eu tenho meu custo por resultado, o valor gasto, a frequência, que também
é muito importante nas campanhas de distribuição para não ser chato com o seu usuário, e
mais importante, olha só isso aqui. O meu custo por view está, o meu custo por view
de 95%, está a 19 centavos. 19 centavos. E o meu custo por mil impressões, ou seja,
Eu tô pagando 4,34 reais, a média, para alcançar nada mais, nada menos do que mil pessoas.
Me fala qual é a mídia mais barata que essa.
Alguém conhece?
Eu não conheço.
E nem o pessoal que tá aqui comigo balançaram tudo a cabeça assim.
Cara, pra você alcançar mil pessoas por 4 reais,
Mas pense só, por exemplo, gráfica, panfleto, alguém para entregar para você o seu panfleto.
Então eu estou fazendo uma panfletagem 24 horas e o melhor, para pessoas que têm probabilidade de comprar o meu produto.
E aqui eu estou fazendo campanhas tanto para públicos P2 e uma campanha aqui para públicos P1.
porque você também já sabe que uma parte da sua verba deve ser destinada para a sua base, para quem conhece você.
Então, essa é a otimização de conteúdos curtos.
Vamos ver assim, Lucas, o que você pode arrumar aqui?
Vamos ver o seguinte.
Eu tenho aqui o meu custo de 95% de visualização, todos eles estão muito próximos,
Então nós vamos para a segunda métrica que também é importante, que é o custo por mil.
Vamos ver se tem alguma aqui.
Por exemplo, tem uma aqui que está me custando R$ 5,95 e eu tenho outra que custa R$ 3,47.
Se custa R$ 3,47, eu estou ciente que eu consigo disso aqui ainda para baixo.
Ou seja, essa minha campanha que está a R$ 5,95, ela tem pontos de melhoria.
Vamos ver quais pontos de melhoria a gente pode fazer aqui.
As segmentações que eu estou utilizando aqui são todas de público semelhante, público semelhante, todos os leads 2021, todos os leads 2020, todos os alunos, você está vendo como as minhas campanhas são organizadas, os nomes, principalmente os nomes né, porque você precisa bater o olho e sabe, precisa saber do que que é, então vamos ver aqui o que que está prejudicando.
Resultados, esse resultado aqui de Trueplay é uma métrica que a pessoa passou 15 segundos do seu vídeo pelo menos com você, beleza?
E aqui é o seguinte, vamos ver aqui reproduções de 95%, elas estão muito próximas também em custo de CPV, vamos ver o custo por mil impressões.
opa, essa campanha aqui, ela não tá boa de forma geral, tá, não tá boa de forma geral, não que não esteja boa, porque 5,95 ainda é algo muito barato pra você alcançar mil pessoas, né, mas se eu comparar com as outras, por exemplo, que estão a 3, essa campanha aqui, ela pode ou ser mantida, ou às vezes eu posso até reduzir um pouquinho meu orçamento diário, que tá, por exemplo, vamos ver aqui quanto que eu botei ontem nessa campanha aqui, valor gasto, ó, 581 reais, eu coloquei ontem,
Se eu começar a reduzir esse orçamento para 150, é muito provável que ela encoste nas campanhas que estão melhores, só que com um orçamento maior.
Então sempre fique atento nessas duas principais métricas nos seus vídeos curtos.
Agora nós vamos para um outro cenário, que são os vídeos longos, de 15 a 30 minutos.
E para isso eu tenho aqui uma campanha onde eu patrocino no Facebook especificamente os nossos podcasts, o podcast extremo, você já deve ter ouvido também, se você não ouviu, recomendo.
E como é um conteúdo de uma hora e meia, duas horas, duas horas e meia, ele só é permitido dentro da plataforma do Facebook Feed, legal?
E o que eu quero dizer com isso? Como são conteúdos longos, se a pessoa fica 25% do tempo comigo de um conteúdo de duas horas, caraca, nem se fala, nem se fala, que você está com a atenção completamente retida por essa pessoa, tá?
Então vamos analisar aqui juntos a métrica de 25%.
Olha como já é um pouco mais caro, tá?
Vou botar aqui, por exemplo, os últimos 4 dias, pode ser.
Nos últimos 4 dias eu investi 3 mil reais nessa campanha.
E ela está me dando um custo, por mil impressões, de 3,77.
Isso é muito barato.
E um view de 3,58, a média.
Mas aqui tem duas coisas que estão chamando a minha atenção.
Uma está a 10, outra está a 10 e as demais estão abaixo de 3.
Vocês conseguem perceber aqui?
Ou seja, essa campanha de interesses e essa campanha de público semelhante,
elas estão me entregando um custo por visualização mais caro.
O que isso significa?
Eu preciso entrar aqui e tomar as devidas providências.
Às vezes é um vídeo específico, às vezes é um público específico
e você tem que saber analisar isso, por exemplo, essa campanha eu não precisaria pausar inteira, porque olha só, os meus dois primeiros conjuntos estão ótimos, eu teria que pausar ou trocar esses públicos aqui de baixo, é eles que estão levando o meu custo médio para cima, tá?
Então, esse feeling de otimização, você precisa ter, tá?
É muito, muito importante.
Mas mesmo assim, né?
Olha só o custo por view disso aqui.
R$4,00, né?
E de novo eu friso, gente.
As campanhas de distribuição de conteúdo, elas são muito baratas.
Você alcança muito mais pessoas, alcança o seu público, alcança novos públicos
e vai criando base, vai sustentando a sua base
e na hora de chegar lá, no momento da oferta,
essas pessoas estarão mais aptas a comprar de você.
Beleza?
Então, espero que você tenha curtido, tá?
Dê uma olhada aí nas suas campanhas de distribuição de conteúdo
e comenta aqui embaixo.
Lucas, eu já faço distribuição de conteúdo
ou Lucas, eu não faço distribuição de conteúdo.
Se você não faz, você já está mais do que pronto.
Escolha lá sua linha editorial, escolha o seu público base, escolha o seu público novo,
divida 70% da verba para público que não te conhece, 30% para público que conhece
e comece a rodar sua campanha sem medo nenhum, tá?
Você tá pronto pra isso, você sabe a segmentação, você sabe como fazer, você sabe o caminho.
Então é isso, eu te vejo na próxima aula e valeu, tchau!